---
title: "Книга “Бенджамін Франклін” - Волтер Айзексон"
date: 2023-06-15T10:19:00.000Z
categories:
  - books
tags:
  - self-development
cover:
  image: "assets/kniga-bendzhamin-franklin-volter-aizekson.jpg"
  caption: "Книга “Бенджамін Франклін” - Волтер Айзексон"
  relative: true
draft: false
---

Дочитав книгу про життя Бенджаміна Франкліна автора Уолтера Айзексона. І для мене тепер це must-read книга. Раніше все що я знав про нього це те, що його зображено на $100 купюрі. Тепер розумію чому саме його. Це була реально видатна людина того часу, яка приймала участь у створені США та становлення культури країни. Капіталіст, трудоголік, філософ прагматизму, вчений та просто добра і весела людина. За своє життя організовував: бібліотеки, пожежні команди, групи охорону порядку та оборони міст. Створив: університет, нову конституційну печать, блискавковідвід, та приймав участь у створені конституції.

Дуже сподобалось як він відносився до релігії: “Його релігійні вірування, особливо на початку життя, багато в чому визначалося його оцінками того, в що людям корисно вірити, а не являлись вираженням внутрішніх переконань”.

Окрім самої автобіографії, в ній чудово показаний період в який жив Франклін - період створення та становлення США як незалежної країни. Після прочитання ти розумієш чому культура США така, яка вона є. Розумієш як вона створювалась і які цьому були причини. Прагматизм, практицизм, капіталізм, індивідуалізм у поєднанні з вмінням об’єднуватись для вирішення загальних питань. Все як я люблю. Тому раджу прочитати.
