# Купівля квитків на літак

> Date: 12 Apr 2012, 21:22

> Draft: true

> Slug: kupivlya-kvitkiv-na-litak

> Category: travel

> Series: work-and-travel

> Language: UA

Свої квитки на літак я купував через Інтернет. Я не боявся, що мої гроші вкрадуть “хакери”. І не боявся, що помилюся, і мої гроші підуть кудись не туди. Повірте, на даний момент інтернет-банкінг та інтернет-комерція досягли достатнього рівня, щоб бути спокійним за свої гроші.

За часів цифрових технологій ці покупки здійснювати стало набагато легше і зручніше. Щоб показати вам всю красу і простоту інтернет-платежів, у цьому пості я вирішив описати мій досвід купівлі квитків. Сподіваюся, комусь це стане в пригоді.

Пошуком квитків займалася моя компанія, яка допомагала мені готувати документи для вильоту в США. Одразу після того, як мені дали візу, компанія замовила для мене квитки і надіслала реквізити для їх оплати.

Не виходячи з дому, я зайшов на сайт свого банку і за вказаними даними переслав необхідну суму на рахунок авіакомпанії. Приблизно через 2 дні мені на пошту надійшов лист із таким змістом:

```other
ELECTRONIC TICKET  PASSENGER ITINERARY RECEIPT

STI UKRAINE                        DATE: 02 MAR 2012
18/1, PRORIZNA STR.               AGENT: 3011
NAME: KHORISHCHENKO/IAROSLAV MR
KYIV
IATA     : 723 22036
TELEPHONE: 38044-4905960
ISSUING AIRLINE                        : BRITISH AIRWAYS
TICKET NUMBER                          : ETKT 125 5524286350
BOOKING REF : AMADEUS: 4NAWUW, AIRLINE: BA/NOSYNC
FROM /TO        FLIGHT  CL DATE   DEP      FARE BASIS    NVB   NVA   BAG
ST
KIEV BORYSPIL   BA 841  S  04MAY  1320     NLUQUA        01APR 24JUN 1PC
OK
12

TERMINAL:F
LONDON LHR                       ARRIVAL TIME: 1450
TERMINAL:5

LONDON LHR      BA 293  N  04MAY  1715     NLUQUA        01APR 24JUN 1PC
OK
12
TERMINAL:5
WASHINGTON DULL                  ARRIVAL TIME: 2020

WASHINGTON DULL BA 264  N  01SEP  2105     NLUQUA        01APR       1PC
OK
12

LONDON LHR                       ARRIVAL TIME: 0925
TERMINAL:5
LONDON LHR      BA 840  S  03SEP  0700     NLUQUA        01APR       1PC
OK
12
TERMINAL:5
KIEV BORYSPIL                    ARRIVAL TIME: 1215
TERMINAL:F
```

Це електронні квитки. Цей лист необхідно роздрукувати і надалі просто пред’явити в аеропорту. Ніякої готівки, ніяких додаткових поїздок до Києва. Усе легко і просто. Якщо є можливість купити квитки таким способом, то дуже раджу це зробити.

Спочатку у мене виникли труднощі з розшифровкою тексту авіаквитків. Але посерфивши Інтернетом і почитавши деякі пости, все стало на свої місця. Як приклад розглянемо перший квиток:

- **KIEV BORYSPIL** - аеропорт, з якого відправляється літак.
- **BA 841** - рейс літака. Бажано його запам'ятати, оскільки надалі його буде легше знайти на екрані станів в аеропорту.
- **04MAY 1320** - дата і час відльоту (4-е травня 13:20).
- **TERMINAL:F** - термінал, з якого відправляється літак.
- **LONDON LHR** - аеропорт, у який прибуває літак.
- **ARRIVAL TIME: 1450** - час прибуття (14:50).
- **TERMINAL:5** - термінал, у який прибуває літак.

**Увага!** Час відльоту і прибуття літака вказується за локальним часом аеропорту!

Спочатку, не знаючи цієї особливості, я думав, що буду летіти до Лондона півтори години. Але полазивши сайтами авіакомпаній, дізнався, що політ триває 3 години 30 хвилин. Як я вже сказав, час прибуття вказується за локальним часом аеропорту. Різниця за часом із Лондоном у нас 2 години. 14:50 - 13:20 + 02:00 = 3:30 - усе правильно.

Як бачите, все дуже просто. Відправив гроші на необхідні реквізити і незабаром у тебе вже є квитки на літак. Не бійтеся користуватися новими технологіями, воно того варте!

