---
title: "Політика конфіденційності"
draft: false
---

## 1. Загальні положення

Сайт [«blog.husky-dev.me»](https://blog.husky-dev.me) (далі за текстом – «Сайт») фізичній особі, яка діє відповідно до законодавства України (далі – «Блог» або «Ми»).

Блог з повагою відноситься до особистої (персональної) інформації всіх без винятку користувачів Сайту, а також тих осіб, які користуються сервісами Сайту. Зважаючи на це, ми прагнемо захищати конфіденційність персональних даних (відомостей та сукупностей відомостей про фізичну особу, за допомогою яких користувач ідентифікований або може бути конкретно ідентифікований), тим самим створивши і забезпечивши максимально комфортні умови використання сервісів Сайту для кожного користувача.

В умовах реалізації вищевикладеного, Блог діє в рамках даної Політики конфіденційності та захисту персональних даних (далі – «Політика»), текст якої викладено нижче. Зокрема, Політика встановлює порядок обробки Блогом персональних даних, види зібраних персональних даних та мету їх використання, взаємодія Блогу з третіми особами, заходи безпеки, що застосовуються для захисту персональних даних, умови доступу до персональних даних, а також контактну інформацію для користувача щодо одержання доступу, внесення змін, блокування або видалення своїх персональних даних та робота з будь-якими питаннями, які можуть виникнути у Вас щодо практики захисту персональних даних.

## 2. Види оброблюваних персональних даних

При використанні користувачем сервісів Сайту Блогом здійснюється обробка таких даних користувача:

- даних, які Користувач надає при заповненні реєстраційних форм і в процесі користування сервісами;
- файлів cookie;
- IP адреси користувача;
- параметрів і налаштувань інтернет-браузерів (User-agent).

Зокрема, Блог збирає лише ті персональні дані, які свідомо надані користувачем як суб’єктом персональних даних в цілях використання сервісів Сайту (наприклад, ім’я і прізвище, логін та пароль, адресу електронної пошти, номер контактного телефону, дати народження, стать тощо), що відповідно до вимог законодавства є згодою суб’єкта персональних даних на обробку своїх персональних даних відповідно до мети їх обробки, зазначеної в цій Політиці.

Блог збирає дані про статистику відвідування Сайту (наприклад, про з’єднання, трафік, перегляди, а також про дату, час, тривалість роботи в мережі Інтернет і знаходження на Сайті).

Також, при відвідуванні Сайту Блог фіксує всі входи користувача в систему. Інші відомості про поведінку користувача в мережі не обробляються і не зберігаються компанією.

Звертаємо Вашу увагу, що Блог збирає мінімальний обсяг інформації, необхідний виключно для виконання запиту суб’єкта персональних даних.

Блог не збирає інформацію, щодо обробки якої законодавством встановлені певні вимоги, наприклад, інформацію про расове або етнічне походження, політичні, релігійні або світоглядні переконання, членство в політичних партіях та професійних спілках або засудження до кримінального покарання, а також дані, що стосуються здоров’я, статевого життя, біометричних або генетичних даних (відповідно до статті 7 Закону України «Про захист персональних даних»).

## 3. Обробка персональних даних

Обробка та зберігання наданих користувачем персональних даних здійснюється в дата-центрах, де розміщується обладнання, що забезпечує функціонування сервісів Сайту. Надані персональні дані обробляються і можуть зберігатися у Базі персональних даних або в окремій таблиці Бази даних Сайту.

## 4. Цілі обробки/використання персональних даних

Персональні дані використовуються з метою забезпечення надання Інтернет-сервісів Сайту, обміну інформацією / новинами, відносин у сфері реклами та комунікації відповідно до Законів України, в тому числі, але не виключно «Про захист персональних даних», «Про ратифікацію Конвенції про захист осіб у зв’язку з автоматизованою обробкою персональних даних та Додаткового протоколу до Конвенції про захист осіб у зв’язку з автоматизованою обробкою персональних даних щодо органів нагляду та транскордонних потоків даних», «Про інформацію», «Про рекламу», «Про телекомунікації», «Про захист інформації в інформаційно-телекомунікаційних системах», «Про державну підтримку засобів масової інформації та соціальний захист журналістів», а також у відповідності з Правилами використання Сайту та інших актів, що регулюють діяльність Блогу.

## 5. Термін зберігання персональних даних

Персональні дані зберігаються протягом терміну не більше, ніж це необхідно з метою їх обробки.

Після того, як суб’єкт персональних даних перестає бути користувачем Сайту шляхом видалення облікового запису на Сайті, його персональні дані, автоматично видаляються.

## 6. Використання файлів cookie

Cookie – це текстовий файл або файли, які містять невеликий обсяг інформації, які відправляються веб-браузером і зберігаються на пристрої користувача (наприклад, комп’ютер, мобільний телефон або інший пристрій, за допомогою якого користувач відвідує Сайт).

Файли cookie можуть бути постійними (зберігаються в комп’ютері до моменту видалення їх користувачем), або тимчасовими/сесійними (зберігаються тільки до закриття браузера). Також, файли cookie діляться на головні (вони встановлюються безпосередньо відвідуваним Сайтом) і сторонні (встановлюються іншими сайтами).

Звертаємо увагу на наступне:

- дані файлів cookie оновлюються при повторному відвідуванні користувачем Сайту;
- у більшості випадків, веб-браузер допускає автоматичне збереження файлів cookie на пристрої користувача;
- відключення cookie може призвести до обмеження доступу до опублікованих матеріалів та/або неповноцінного функціонування сервісів Сайту.

Блог піклується про своїх користувачів і намагається зробити користування Сайтом максимально комфортним, і для цього Блогу необхідно, за допомогою файлів cookie, проаналізувати поведінку, уподобання та інтереси користувача. Аналіз за допомогою файлів cookie допоможе Блогу поліпшити взаємодію користувача з Сайтом, визначити найбільш зручний інтерфейс і навігацію Сервісу.

Враховуючи класифікацію Міжнародної Торгової палати (International Chamber of Commerce), компанія використовує такі категорії файлів cookie:

- Файли cookie, необхідні для переміщення користувачем веб-сторінці і використання певних сервісів (наприклад, для доступу до захищених сторінок, реєстрації і авторизації, здійснення пошуку по Сайту). Ці файли здійснюють запам’ятовування попередніх дій користувача при переході на попередню веб-сторінку в тій же сесії.
- Експлуатаційні файли cookie підсумовують інформацію про те, як використовується Сайт (наприклад, час перебування на Сайті, найбільш часто відвідувані сторінки, розуміння, які саме розділи і сервіси сайту були найбільш цікаві для користувача, наскільки ефективна та чи інша рекламна та/або маркетингова кампанія тощо). Ці дані зберігаються на пристрої користувача між сеансами веб-браузера. Зібрана за допомогою експлуатаційних файлів cookie інформація, призначена тільки для статистичних і аналітичних завдань. Деякі дані файлів cookie можуть надаватися третім особам, які мають дозвіл з боку веб-ресурсу, і виключно для зазначених вище цілей.
- Функціональні файли cookie використовуються для збереження параметрів або конфігурацій, які зберігаються на пристрої користувача між сеансами веб-браузера (наприклад, ім’я користувача, фото в профілі, інформація по залишених коментарях, мову сайту, місцезнаходження, відомості про те, чи надавалася користувачеві яка-небудь інформація або вибрані переваги раніше, а також інші параметри Сайту). Дані файли cookie також дозволяють користувачам дивитися відео, брати участь в інтерактивах (опитування, голосування) і взаємодіяти з соціальними мережами. Деякі дані файлів cookie можуть надаватися третім особам, які мають дозвіл з боку веб-ресурсу.
- Цільові файли cookie використовуються для надання контенту, який може зацікавити користувача. Ці дані зберігаються на пристрої користувача між сеансами веб-браузера (наприклад, відстеження рекомендованого текстового, графічного, аудіо та відеоматеріалу, з метою уникнути повторного показу, управління цільовою рекламою, оцінка ефективності рекламних кампаній, інформація про відвідування користувачем інших ресурсів при переходах, а також інші параметри Сайту).

Сайт може ділитися цією інформацією з іншими сторонами, включаючи медіа-клієнтів, рекламодавців, агентств та партнерів по суміжному бізнесу для того, щоб вони надавали якісну таргетовану рекламу.

**Блог використовує cookie-файли сторонніх сервісів і сервісів аналітики:**

Зокрема, для оперативної доставки, більш якісного відображення і детального аналізу контенту на Сайті, Блог користується послугами, які є власністю інших сторонніх компаній, таких як Facebook, Twitter, Alphabet Inc. та інші. Наведені в якості прикладу компанії можуть використовувати файли cookie на пристрої Користувача, під час роботи на сайті.

Слід звернути увагу, що Сайт не може вплинути на роботу файлів cookie, які використовуються цими сервісами. Всі необхідні відомості про їх використання можна дізнатися, відвідавши відповідний ресурс.

Умови використання Google Analytics – [http://www.google.com/analytics/terms/ru.html](http://www.google.com/analytics/terms/ru.html)

Звертаємо увагу на те, що повноцінна робота з Сайтом доступна тільки при використанні файлів cookie. В той час, як відключення cookie може призвести до обмеження доступу до змісту і до неповноцінного функціонування сервісів Сайту.

Щоб звернутися до компанії з приводу використання файлів cookie, надішліть повідомлення електронною поштою на [hello@husky-dev.me](mailto:hello@husky-dev.me).

Якщо користувач не погоджується з використанням файлів cookie або навмисно видаляє усі файли cookie зі свого веб-браузера, то при подальшому відвідуванні Сайту користувачеві буде повторно запропоновано включення та використання файлів cookie.

Інформація про користувачів, отримана з допомогою файлів cookie, не продається і не поширюється у відкритому доступі, а також є власністю Блогу.

## 7. Взаємодія Сайту з іншими ресурсами

При використанні користувачем сервісів на сторінках Сайту можуть бути присутні коди інших Інтернет-ресурсів третіх осіб, у результаті чого такі Інтернет-ресурси і треті особи можуть отримувати Ваші дані. Отже, ці Інтернет-ресурси можуть отримувати і обробляти інформацію про те, що Ви відвідали ці сторінки, а також іншу інформацію, яку передає браузер користувача.

Використання інших сервісів Блогу необхідно для оперативного аналізу відвідувань Сайту, внутрішньої і зовнішньої оцінки відвідуваності Сайту, глибини перегляду, активності користувачів. Дані, отримані від таких сервісів, компанія не зберігає і не обробляє.

Відповідно, якщо користувач в силу яких-небудь причин не бажає, щоб зазначені сервіси отримували доступ до його персональних даних, користувач може за власним бажанням вийти з свого облікового запису або профілю, очистити cookies (через свій браузер).

## 8. Безпека неповнолітніх

Сайт не призначений для неповнолітніх користувачів.

## 9. Взаємодія Блогу з третіми особами щодо персональних даних

Блог не здійснює передачу персональних даних третім особам, крім випадків, коли така передача є вимогою законодавства, на прохання суб’єкта персональних даних, або у інших випадках, викладених у цій Політиці. Блог розуміє, що особиста інформація є цінністю і невід’ємним частиною, у тому числі, особистих немайнових прав фізичної особи, і тому виконує всі можливі заходи для захисту особистої інформації користувачів, добровільно і усвідомлено переданої останніми Блогу.

На сайті можуть бути посилання на інші веб-сайти (в інформаційних та/або рекламних цілях). При переході Користувачем за посиланням на інші веб-сайти дія цієї політики на такі сайти поширюватися не буде.

## 10. Конфіденційність активності суб’єкта персональних даних на Сайті

Відомості про поведінку на сайті користувачів, які проходять через мережу, або електронну пошту користувача захищені відповідно до законодавства. Тобто, Блог жодним чином чи способом не порушує таємницю «активності» при використанні останнім сервісів Сайту.

## 11. Захист персональних даних

Блог використовує загальноприйняті стандарти технологічного та операційного захисту інформації та персональних даних від втрати, неправильного використання, зміни або знищення. Однак, незважаючи на всі зусилля, Блог не може гарантувати абсолютну захищеність від будь-яких загроз, що виникають за межами регулювання Блогу.

Блог забезпечує застосування всіх відповідних зобов’язань щодо дотримання конфіденційності, а також технічних та організаційних заходів безпеки для запобігання несанкціонованого або незаконного розголошення або обробки такої інформації та даних, їх випадкової втрати, знищення або пошкодження.

## 12. Умови доступу до персональних даних

Порядок доступу до персональних даних третіх осіб визначається умовами згоди користувача, наданого власником персональних даних на обробку таких даних, або відповідно до вимог закону.

Доступ користувача до даних про себе здійснюється безкоштовно.

## 13. Права суб’єкта персональних даних

Суб’єкт персональних даних має права, передбачені Законом України «Про захист персональних даних», а саме:

1. знати про джерела збору, місцезнаходження своїх персональних даних, мети їх обробки, місцезнаходження або місце проживання (перебування) власника чи розпорядника персональних даних або дати відповідне доручення щодо отримання цієї інформації уповноваженим ним особам, крім випадків, встановлених законом;
2. отримувати інформацію про умови надання доступу до персональних даних, зокрема інформацію про третіх осіб, яким передаються персональні дані;
3. на доступ до своїх персональних даних;
4. отримувати не пізніше, ніж за тридцять календарних днів з дня надходження запиту, крім випадків, передбачених законом, відповідь про те, чи обробляються персональні дані, а також отримувати зміст таких персональних даних;
5. пред’являти мотивовану вимогу власнику персональних даних із запереченням проти обробки своїх персональних даних;
6. пред’являти вмотивовану вимогу щодо зміни або знищення своїх персональних даних будь-яким власником та розпорядником персональних даних, якщо ці дані оброблюються незаконно чи є недостовірними;
7. на захист своїх персональних даних від незаконної обробки та випадкової втрати, знищення, пошкодження у зв’язку з умисним приховуванням, ненаданням чи несвоєчасним їх наданням, а також на захист від надання відомостей, що є недостовірними чи ганьблять честь, гідність та ділову репутацію фізичної особи;
8. звертатися із скаргами на обробку своїх персональних даних до Уповноваженого Верховної Ради України з прав людини або до суду;
9. застосовувати засоби правового захисту в разі порушення законодавства про захист персональних даних;
10. вносити застереження щодо обмеження права на обробку своїх персональних даних під час надання згоди;
11. відкликати згоду на обробку персональних даних;
12. знати механізм автоматичної обробки персональних даних;
13. на захист від автоматизованого рішення, яке має правові наслідки.

Для оновлення, одержання доступу, внесення змін, блокування або видалення своїх персональних даних та відкликання згоди на обробку персональних даних, яке Вами надано Блогу відповідно до цієї Політики, або у разі наявності будь-яких зауважень, побажань або претензій щодо Ваших персональних даних, які обробляються Блогом, будь ласка, звертайтеся в Блог: електронною поштою на [hello@husky-dev.me](mailto:hello@husky-dev.me).

## 14. Зміни в Політиці

В цю Політику періодично і без попереднього повідомлення користувача про це можуть вноситися зміни і доповнення, в тому числі, при зміні вимог законодавства.

Просимо час від часу переглядати Політику для того, щоб бути в курсі будь-яких змін або доповнень.
