---
title: "Книга “Визначні роки. Від 20 до 30. Вмикай на повну та досягай максимуму” - Мэг Джей"
date: 2015-12-06T19:07:00.000Z
categories:
  - books
tags:
  - self-development
cover:
  image: "assets/kgiga-viznachni-roki-vid-20-do-30-vmikai-na-povnu-ta-dosyagai-maksimumu-meg-dzhei-a214.jpg"
  caption: "Кгига “Визначні роки. Від 20 до 30. Вмикай на повну та досягай максимуму” - Мэг Джей"
  relative: true
draft: false
---

Сьогодні дочитав книгу "Важливі роки. Чому не варто відкладати життя на потім" (Мег Джей). Коротко: як грамотно використовувати час між 20 і 30 роками, щоб потім не скиглити, що життя не вдалося і все відстій. Обов'язкова для прочитання всім, кому 16+

Проміжок між 20 і 30 роками дуже важливий. Це час, коли організм працює на 100500% і нове дається легко. Цей період, найчастіше, визначає, як ви проживете все своє життя.

Доктор наук Мег Джей - американський психолог. Викладач клінічної психології в Університеті штату Вірджинія. Веде приватну практику в Шарлоттсвіллі.

Мег вивчає розвиток молодих людей віком від двадцяти до тридцяти років. За свою практику вона вислухала сотні історій. І здебільшого всі проблеми типові: відчуття невизначеності, не знання чим зайнятися в житті, проблеми у стосунках, марна трата часу, відкладання кар'єри на потім. У своїй книзі вона на реальних прикладах показала, з якими проблемами стикаються люди цього віку, чому вони виникають і як їх вирішити. Часом читаєш і думаєш: "...блін, та в мене ж усе так і було!". Багато слушних порад підкріплені реальними науковими дослідженнями (все як я люблю).

Кілька цитат:

- Оскільки між двадцятьма і тридцятьма роками останній критичний період розвитку мозку досягає кульмінації, цей вік, як сказав один психолог, - час "великого ризику і великих можливостей". Безумовно, після тридцяти мозок залишається пластичним, але він більше ніколи не запропонує нам такої величезної кількості нових нейронних зв'язків. Ми більше ніколи не зможемо вивчати щось нове так швидко. Нам більше ніколи не буде так легко стати тими, ким ми сподіваємося стати. Отже, бездіяльність у цей період дуже небезпечна.
- Під час одного з досліджень, об'єктом якого стали молоді люди від моменту закінчення коледжу і до тридцяти з гаком років, було встановлено, що активна постановка цілей у віці від двадцяти до тридцяти років сприяє підвищенню цілеспрямованості, майстерності, вміння діяти та добробуту у віці від тридцяти до сорока років.
- Що більше ви використовуєте свій мозок, то більше у вас буде мозку, який можна використовувати.
- ...Тому візьміть на себе відповідальність за своє життя. Поставте цілі. Знайдіть роботу. Створіть сім'ю. Не забувайте про час. Внесіть у своє життя визначеність. Ваша доля не повинна залежати від того, що ви чогось не знали або щось не зробили.

{{< youtube id="CPAjeQFygjQ" title="Мег Джей: Почему 30 - это не новые 20? (TED Talks)" >}}
