---
title: "Книга “21 урок для 21-го століття” - Юваль Ної Харарі"
date: 2023-03-16T09:31:00.000Z
categories:
  - books
tags:
  - psychology
cover:
  image: "assets/kniga-21-urok-dlya-21-go-stolittya-yuval-noi-harari-8d4e.jpg"
  caption: "Книга “21 урок для 21-го століття” - Юваль Ної Харарі"
  relative: true
draft: false
---

“21 урок для 21-го століття“ - це досить цікава і водночас тривожна книга, яка розглядає найбільш значущі виклики і загрози, що стоять перед людством у ХХІ столітті. Автор Юваль Ної Харарі на прикладах з історії та сучасного життя демонструє, які проблеми можуть виникнути в результаті розвитку біотехнологій, штучного інтелекту, клітинної і генної терапії, технологій шифрування та інших областей.

Книга дуже цікаво написана і здатна зацікавити широке коло читачів. Автор чітко і зрозуміло викладає складні ідеї, використовуючи багато прикладів та історичних аналогій. Його аргументи досить переконливі, і читачі можуть зрозуміти, наскільки важливо приділяти увагу цим питанням.

Незважаючи на те, що автор ставить перед нами досить тривожну картину, він все ж вірить у людство і в те, що люди зможуть знайти рішення для цих проблем. Він також наголошує на тому, що люди повинні бути готові до змін та викликів, що стоять перед ними, і навчатися пристосовуватися до нових умов.

У загальному, “21 урок для 21-го століття“ є цікавою та захоплюючою книгою, яка ставить перед нами дуже важливі питання, що стосуються нашого майбутнього. Харарі звертає увагу на те, що майбутнє залежить від нас, і наголошує на необхідності постійного самовдосконалення та пошуку нових шляхів розвитку.
