---
title: "Смітсонівські музеї"
date: 2012-07-25T17:21:00.000Z
categories:
  - travel
series:
  - "work-and-travel"
cover:
  image: "assets/top-castle-e99f-4207.jpg"
  relative: true
draft: false
---

### Трохи історії

Жив-був якось англійський учений, хімік і мінералог Джеймс Смітсон. Усе життя він робив свій внесок у науку, проводив дослідження і робив усе можливе, щоб по собі залишити слід в історії.

Але на жаль, як і всі смертні, він одного разу помер. Через деякий час, адвокат Джеймса оголосив заповіт. У нього не було своїх дітей. Тож першою людиною, яка стояла в черзі на його чимале багатство, був його племінник.

Але найцікавіше було далі! Другими за списком стояли Сполучені Штати Америки! Як так? Учений усе життя прожив у Великій Британії! А тут на тобі - США. Щоправда була ще одна умова. Усе багатство переходить у руки США тільки якщо племінник помирає бездітним.

Як не прикро, але 1838 року так і сталося. Британці як могли намагалися залишити гроші Джеймса на батьківщині. Але вони не на того напоролися. Вони намагались відвоювати гроші у країни, в якій адвокат - одна з найпопулярніших професій. Британія була приречена...

У підсумку, того ж 1838 року США отримали рівно 104960 золотих монет, 8 шилінгів і 7 пенсів, що в перерахунку на сучасний курс становить понад 10 мільярдів доларів. Але в заповіті був прописаний ще один важливий момент: “Усі кошти мають піти на збільшення і поширення знань серед людей2.

Науковці та влада США довго не могли вирішити, на що ж витратити таке багатство!? Адже Джеймс про це нічого не говорив у своєму заповіті! Зрештою, 10 серпня 1846 року було підписано акт про заснування Смітсонівського інституту, до якого мали б входити музей, бібліотека, а також колекція предметів історії, науки і мистецтва та проведення дослідницької програми.

На даний момент, до складу інституту входять 19 музеїв, зоопарк, 9 науково-дослідних центрів, а також 156 музеїв, які є філіями Смітсонівського інституту. З них десять музеїв розташовані на [Національній алеї](/posts/poizdka-do-vashingtona). Як і заповідав Джеймс, усі музеї безкоштовні й доступні для будь-якого відвідувача.

### Вашингтон

У столиці було розміщено такі об'єкти:

- Національний музей природничої історії
- Національний музей авіації та космонавтики
- Національний музей африканського мистецтва
- Національний музей американського мистецтва
- Національний музей американської історії
- Національну портретну галерею, галерею Фріра
- Національну художню галерею
- Національний поштовий музей, галерею Артура М. Секлера
- Національний музей американських індіанців
- Національний Музей будівництва
- Центр історії та культури американців африканського походження
- Будинок мистецтв і промисловості
- Музей Гіршхорна
- Сад скульптур
- Зоопарк

Як і говорилося вище, всі ці музеї абсолютно безкоштовні! Не можу обіцяти, що побуваю у всіх цих місцях. Самі розумієте: робота, подорожі. Часу не так вже й багато. Але постараюся обходити все по максимуму. Слідкуйте за оновленнями блогу.

### Happy end

Смітсонівські інститути фінансуються за рахунок державного бюджету і численних пожертвувань добрих людей.

У 1901 році в будівлі, яка на сьогоднішній день є інформаційним центром для всіх, хто відвідує музей, були поховані останки самого Смітсона, привезені з Англії. Думаю, свою місію в цьому житті він точно виконав 🙂
