---
title: "Маркетинг по-українськи, або як я купував смартфон"
date: 2012-09-23T21:00:00.000Z
categories:
  - life
draft: false
---

Потрібно мені було якось у Києві купити смартфон. І як завжди, без пригод не обійшлося =)

З усієї кількості магазинів, мені найбільше сподобався «Ельдорадо». Хоч раніше у них і був не найкращий імідж (в плані якості), але зараз вони виправилися і надають відмінне обслуговування. Тільки всі його надають по-своєму.

Заходжу в магазин, ловлю першого-ліпшого консультанта, і без зайвих слів кажу навіщо прийшов:

> **Я:** Здрастуйте. Мені потрібен Samsung Galaxy sII.
> 
> **К:** Вас уже хтось консультував?
> 
> **Я:** Та ні, я якось сам вибрав (відбираю в них хліб ))).
> 
> **К:** Ок.
> 
> **К:** Зараз подивлюся чи є в наявності.

(5 хв.)

> **К:** Чорний Samsung Galaxy II, вірно?
> 
> **Я:** Все вірно.
> 
> **К:** Так, він у нас є в наявності, оформляти?
> 
> **Я:** Так.

І тут почалося найцікавіше.

> **К:** Не хотіли б ти у нас зробити налаштування смартфона? Всього 30 хв, і все буде готово!
> 
> **Я:** Та ні, дякую. Це нібито не перший мій андроїд-смартфон. І з налаштуванням першого в мене не виникало абсолютно ніяких проблем.
> 
> **К:** Дивись: всього лише 100 грн. (!!!) і ми тобі виконаємо повне налаштування.
> 
> **Я:** Я ніби студент, і для мене 100 грн. - це не «всього лише», а «аж»!
> 
> **К:** Ну так, ну так.

Стоїмо. Він щось вбиває в комп і тут:

> **К:** А що якщо за 50 грн?

Чудово! Хвилину тому було 100, а тепер 50! Мені стало чисто цікаво, що ж це за чудо-налаштування, яке коштує 50 грн.

> **Я:** А що в неї входить?
> 
> **К:** Ми тобі повністю налаштуємо смартфон (дата, час, тачскрін) + встановимо всі необхідні додатки.

За моїми мірками - це 10 хвилин роботи. І за 10 хвилин роботи вони пропонують платити 50 грн? Не той випадок)

> **Я:** Дякую, не треба.
> 
> **К:** Ну, як знаєш.
> 
> **К:** Дивись, при покупці тобі буде нараховано 126 грн. бонусів, які ти зможеш витратити в будь-якому магазині «Ельдорадо» (перевіряв, реально працює).
> **К:** Але для цього тобі потрібно буде купити бонусну картку.
> 
> **Я:** Скільки?
> 
> **К:** 30 грн.

У принципі, витратити 30 грн. що б купити 126 грн. бонусів, цілком логічний крок.

> **Я:** Ок, давай.
> 
> **К:** Ок.
> 
> **К:** Але от якби ти в нас замовив налаштування смартфона, то бонусна картка тобі б дісталася абсолютно безкоштовно!

Це почало набридати.

> **Я:** Я начебто програміст, і налаштувати смартфон для мене абсолютно не проблемма.

Не знайшовши до мене потрібного підходу, консультант здався і закінчив оформляти замовлення.

> **К:** Окей, ось картка. Підходиш з нею на касу, оплачуєш, знаходиш мене і забираєш свій смарт.
> 
> **Я:** Ок, зараз зробимо.

Підходжу на касу і віддаю касиру картку.

> **К:** З тебе 5000 грн. (чиста вартість телефона).
> 
> **Я:** А ти врахував бонусну картку?
> 
> **К:** Так. Вона безкоштовна.

No comments... Беру чек і йду до консультанта.

> **Я:** Ось чек.
> 
> **К:** Ок, ось твій смартфон і бонусна картка. Дякую за покупку!
> 
> **Я:** Нема за що. Вам спасибі.
> 
> **К:** І все-таки картка тобі дісталася безкоштовно.
> 
> **Я:** Якось так)

## Ефект прив'язки

Подивіться у Вікі «ефект прив'язки» - навряд чи зрозумієте. Спробую швиденько пояснити.

Коли ви купуєте в магазині якусь дорогу річ, припустимо, понад 2000 грн., то товар вартістю в 20 - 30 грн. для вас здається не таким уже й дорогим. Навіть якщо він не вартий цих грошей. Що таке 20 грн. порівняно з 2000? Дрібниці!

Так думає наш мозок. Він ніби прив'язується до суми у 2000 грн., і починає все з нею порівнювати, занижуючи значущість менших сум.

Фахівці в галузі маркетингу прекрасно знають про цей ефект, і вміло ним користуються.

У моєму випадку це було 100 грн. Порівняно з 5 000 грн., не така вже й велика сума. Усього лише за 100 грн тебе позбавлять нестерпних мук налаштування телефону, заощадять для тебе багато часу, та ще й навчать, як його вмикати! Ну як від такого можна відмовитися?

Мораль цієї байки така: під час купівлі електроніки будьте уважні. Не погоджуйтеся на платне налаштування, додаткову гарантію або іншу муть, за яку вам запропонують викинути зайві гроші. Усе це - лише методи спустошення ваших гаманців. Не більше, не менше.
